♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Mengadukan bulan purnama masa dulu, angin yang menusuk ke tulang melanda♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terpegun mendengar keguguran bunga, tiada pertimbangan dan rancangan♪
♪Am I going to where I want♪
♪Adakah tempat yang saya pergi ialah keinginan saya?♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Kepergian atau persinggahan awak menentukan negara yang berbeza♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Bumi dan langit tiada rasa rindu dan enggan rasa terharu♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Masa lagi panjang daripada bayangan jika dapat tengok langit bersama awak♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekilas pandang, kelihatan Chang'An yang lengang♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Dalam isu keduniaan tak masuk akal, saya berada dalam zaman kegemilangan♪
=Dream of Chang'An=
=Dream of Chang'An=
=Episode 27=
=Episod 27=
I'll teach her a lesson
Kalau begitu, saya akan
for you instead.
tolong awak ajar dia baik-baik.
I assure you your niece will
Saya pasti akan pulangkan
behave
seorang anak saudara yang
and obey,
matang, dengar kata
and be more sensible.
dan baik kepada awak.
I wouldn't dare to trouble you.
Saya tak berani susahkan tuan,
I should lecture her myself.
biar saya sendiri yang mengajarnya.
It's no big deal.
Tak susah.
That settles it.
Kita putuskan begitu saja.
Guards.
Pengawal,
Escort Madam Cheng and her ladies back.
hantar Dang Perwara Cheng balik.
Madam Cheng.
Dang Perwara Cheng,
This way.
silakan.
Little Fish!
Si Ikan.
Your Majesty!
Tuanku.
It's...
Itu...
It's Qiu Yanzhi. She...
Qiu Yanzhi...
Your Majesty.
Tuanku.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, tuanku.
Why are you here?
Kenapa awak datang ke sini?
I have good news
Patik ada satu berita baik
and bad news.
dan satu berita buruk.
Which would you like to know first?
Tuanku ingin dengar yang mana dulu?
The good news.
Berita baik.
Come in.
Masuk.
Your Majesty.
Tuanku.
I thought
Saya sangka
I would never see you again.
tak berpeluang untuk jumpa tuanku lagi.
It's all right now.
Awak dah selamat.
I'm here.
Beta ada di sini.
It's over.
Semuanya dah berlalu.
I'm here for you.
Beta di sini.
What about the bad news?
Apa pula berita buruk itu?
Can't you tell?
Tuanku masih tak sedar?
It was Yu'er who rescued her.
Yu'er yang selamatkan dia.
Your Majesty's loyal Sword Bearer
Pemegang Pedang tuanku yang setia
sacrificed her own life
korbankan diri
to save Princess Misha's life.
demi menyelamatkan Puteri Misha.
Your Majesty.
Adakah
Isn't this touching?
tuanku terharu?
Do you know...
Awak tahu tak?
that I found you interesting
Semasa kali pertama saya jumpa awak,
when I first met you?
saya rasa awak sangat menarik.
However,
Namun,
you've spoiled my plan
sudah berkali-kali
time and time again.
awak rosakkan rancangan saya.
Yet, I didn't take your life.
Awak tahu kenapa
Do you know why?
saya tak bunuh awak?
It's because of loyalty.
Sebab kesetiaan.
It's hard to come by nowadays
Jarang ada orang macam awak
here in Xing.
di Da Xing sekarang.
But I'm well aware
Namun saya sangat jelas bahawa
that you are loyal only to Qi Yan.
awak hanya setia kepada Qi Yan.
For me,
Bagi saya,
your loyalty
kesetiaan awak
is a nuisance.
merupakan penghalang saya.
Now that you know,
Memandangkan awak dah tahu,
then cut me to the quick.
maka bunuhlah saya.
Lovely.
Si comel,
Dying is
mati
the easiest thing to do.
merupakan perkara paling mudah di dunia ini.
Taking your life
Saya benarkan awak mati
is my mercy for you.
sebab mengasihani awak,
Do you get it?
faham tak?
Lovely girl.
Si comel,
Tell me,
beritahu saya,
what happened between
apa yang berlaku
you and Cheng Xi?
antara awak dan Cheng Xi?
If Cheng Xi
Kalau Cheng Xi mahu
wanted to side with me,
berkomplot dengan saya,
she would have done it.
awal-awal lagi dia dah buat begitu.
But why is she
Kenapa sekarang dia memilih
betraying Qi Yan right now?
untuk mengkhianati Qi Yan,
And curiously, Qi Yan didn't punish her.
manakala Qi Yan biarkan saja?
You, Cheng Xi, and Qi Yan,
Awak, Cheng Xi dan Qi Yan,
the three of you,
apakah muslihat
must be planning something.
yang sedang dirancang kamu bertiga?
Come on.
Cepat
Come clean.
beritahu saya.
Are you playing dead?
Awak berpura-pura mati, betul?
Right Advisor.
Pelindung Kanan.
Yes.
Ya.
Make sure you teach her a good lesson.
Ajar dia baik-baik.
Your Majesty.
Tuanku.
Your Majesty, you must be cautious.
Tuanku harus berhati-hati.
You're still recovering.
Luka atas badan tuanku...
Is everything set?
Semua dah tersedia?
Yes.
Ya.
We can't afford the slightest mistake.
Kita tak boleh melakukan sebarang kesilapan.
I need you to get rid of
Awak sendiri uruskan
Shi Yuan and Yuan Xing personally.
Shi Yuan dan Yuan Xing.
Very well.
Baik.
The field is set.
Situasi ini dah tetap.
We have one chance
Kita boleh berjaya atau tak,
for victory.
bergantung pada tindakan kita kali ini.
In all my years here,
Selama ini,
you're the most talented
awak merupakan orang
martial artist I've seen.
paling berbakat dalam kung fu yang pernah saya jumpa.
But sadly,
Sayangnya,
when the Right Advisor is done breaking all your bones,
selepas Pelindung Kanan selesai jalankan hukumannya,
you're as good as nothing.
kung fu awak juga akan hilang.
Dismissed.
Undurlah.
Yes.
Ya.
Do you feel pity for her?
Awak sakit hati?
No.
Tak.
Yu'er was arrogant
Yu'er yang tak sedar diri
to go against you and thwart your plans.
dan asyik melawan tuan,
She deserved to be punished.
dia memang patut dihukum.
However,
Cuma
we have never
kami sememangnya
kept any secrets from you.
tak pernah menipu tuan.
We need your wise judgment.
Silalah siasat.
Whether the intention was ill or not,
Sama ada kamu ikhlas atau tak,
some interrogations will do the trick.
saya akan tahu selepas periksa.
Even now, I have yet
Nampaknya tuan
to earn your trust.
masih tak percayai saya sekarang.
In that case,
Kalau begitu,
for your ease of mind,
untuk mengelakkan tuan rimas,
I request
saya berharap tuan
that you spare my life
lepaskan saya kali ini
and let me resign
kerana saya telah pulangkan
for I have returned
Liu Misha dan Tengku An.
Princess Misha and Prince An.
Saya sendiri akan pergi dari sini
I will never step into Heng'an again.
dan takkan menjejakkan kaki di Bandar Heng'an lagi.
No.
Tak.
You're an outstanding official.
Awak begitu unggul.
I could never let you leave.
Saya tak sampai hati biarkan awak pergi.
Get up.
Bangun.
Sir!
Tuan.
Sir! His Majesty is coming.
Tuan, maharaja dah datang.
If you want me
Jika awak berharap
to trust you,
saya mempercayai awak,
there is only one way.
cuma ada satu cara,
You must
iaitu bunuh anak saudara awak
take your niece's life right in front of Qi Yan.
di hadapan Qi Yan.
Only then
Dengan ini,
will I believe
barulah saya akan percaya
you are truly on my side
yang awak ikhlas mahu berkomplot dengan saya,
and not putting up an act
bukannya berlakon
to help Qi Yan.
dengan Qi Yan.
His Majesty arrives!
Mengumumkan ketibaan maharaja!
Your Majesty.
Tuanku,
I am not expecting this visit.
datang sini pada lewat malam.
Why?
Kenapa tak berehat saja
You should be healing inside your palace.
di dalam istana?
Wait here.
Kamu tunggu di luar.
Yes.
Ya.
What are you waiting for?
Apa yang awak tunggu lagi?
Don't you want me to trust you?
Bukankah awak mahu dapatkan kepercayaan saya?
I've given you
Saya telah beri
the opportunity.
awak peluang ini.
Madam Cheng.
Dang perwara,
Madam Cheng, no.
jangan buat begitu.
- No! - It's either her
Kalau dia tak mati,
or me.
saya yang akan mati.
Your Majesty.
Tuanku!
I'm here.
Beta dah datang,
It's all right now.
awak dah selamat.
Don't speak.
Jangan bercakap dulu.
Is Your Majesty going to defend her?
Adakah tuanku mahu melindungi dia?
What has the Sword Bearer done
Apakah kesalahan Pemegang Pedang?
to deserve your wrath,
Kenapa ayah angkat
Godfather?
hukum dia sampai begitu sekali?
It's the middle of the night.
Dia menceroboh masuk kediaman peribadi
She trespassed my house
pada waktu tengah malam,
like an assassin.
ia sama macam asasin.
So we interrogated her.
Jadi, patik menyoal siasat dia,
Am I right,
betul?
Madam Cheng?
Dang Perwara Cheng.
Yes.
Betul.
The nation has its laws.
Negara ada undang-undang,
A house needs rules.
begitu juga dengan keluarga.
Duke Chu merely enforced the laws.
Datuk Chu hanya menjalankan tugas mengikut undang-undang.
Is that so?
Yakah?
But the Sword Bearer
Namun Pemegang Pedang
was ordered by me
junjung titah beta
to quell the traitors.
untuk datang hapuskan penjahat di sini.
Your Majesty, do you mean
Penjahat yang tuanku maksudkan
I am the traitor?
ialah patik?
Don't you remember?
Adakah awak dah lupa
You stabbed me.
yang awak tikam beta dengan pedang?
I was lecturing Yu'er.
Masa itu, patik sedang mengajar Yu'er.
I didn't expect Your Majesty to stand out for her.
Tak sangka tuanku muncul untuk lindungi dia.
I have since resigned
Terpaksa patik letak jawatan
and left the palace.
dan tinggalkan istana untuk bermuhasabah diri.
I didn't agree with it.
Namun beta tak mengizinkan awak buat begitu.
I had permission
Namun patik telah mendapat
from Duke Chu.
kebenaran Datuk Chu
It was informed to the six Bureaus.
dan telah maklumkan kepada enam jabatan.
Indeed.
Betul.
She is telling the truth.
Memang benar.
Very well.
Baik.
Since Duke Chu
Memandangkan Datuk Chu
has punished you,
telah menghukum awak,
then this matter is over.
maka beta akan
I will not pursue further action.
lupakan saja perkara ini.
Guards.
Pengawal,
Take the Sword Bearer back to the palace.
bawa Pemegang Pedang pulang ke istana.
No.
Tak boleh.
Yu'er trespassed
Yu'er bukan saja menceroboh masuk
into Duke Chu's house.
ke kediaman Datuk Chu,
She even killed three members of the Violet Bureau.
dia juga bunuh tiga orang ahli Biro Ungu.
She murdered them.
Ini melibatkan nyawa manusia.
Your Majesty
Tuanku
should not defend her.
tak boleh melindungi dia.
Are you telling the truth?
Benarkah tuduhan awak itu?
Li Rong.
Li Rong.
Bring in their bodies.
Angkat mayat ke sini.
What are you waiting for?
Kenapa awak tercegat di situ?
Get it done now!
Cepat lakukan.
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku,
The laws make no exception for the ruler.
kerabat diraja juga patut dihukum jika melakukan jenayah.
Cheng Ruoyu came on
Biarpun Cheng Ruoyu
behalf of Your Majesty,
datang ke sini atas titah tuanku,
but she could have just arrested me.
dia patut tangkap patik saja,
She shouldn't have killed those innocent people.
kenapa nak bunuh orang yang tak bersalah?
I didn't kill them.
Saya tak bunuh orang.
You did.
Awak yang bunuh mereka.
I have witnesses and evidence.
Patik ada saksi dan bukti.
Aunt...
Mak cik...
I am not your aunt.
Jangan panggil saya mak cik.
I told you,
Saya telah cakap,
you and I are no longer family.
kita berdua dah tiada hubungan lagi.
Don't be afraid.
Jangan takut.
I'm here for you.
Beta di sini.
Tell His Majesty
Beritahu baginda,
who killed these girls.
siapa yang bunuh mereka?
It was Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Your Majesty.
Tuanku,
This sword
pedang ini
was taken
dikeluarkan dari
from their bodies.
badan mereka.
Your Majesty, the laws come first.
Tuanku harus mengutamakan undang-undang.
Your Majesty.
Tuanku.
This case
Tentang perkara ini,
should be handled by the Court of Judicature
biarlah Jabatan Kehakiman
per the laws.
yang mengadilinya.
Sir,
Tuan,
may I know
saya ingin tanya,
what is the punishment
menurut undang-undang jenayah,
for killing three people
apakah hukuman
according to our laws?
untuk orang yang telah bunuh tiga nyawa?
Death sentence
Hukum mati.
and execution.
Dilaksanakan segera.
Cheng Ruoyu,
Cheng Ruoyu,
I've prepared everything
saya telah buat persediaan rapi
on my end.
untuk segalanya di luar,
Now, it's down to you
awak patut mengorak
to take the final action.
langkah yang paling penting.
(I need the map of Qiu Ziliang's residence,)
Saya mahu peta Kediaman Qiu,
(my aunt's location,)
kedudukan mak cik
(and)
dan juga
(your help.)
bantuan awak.
Very well.
Baik.
You must do as I say.
Kalau begitu, awak harus ikut semua arahan saya.
What is it?
Cakaplah.
I'll send Yan Xiu with you.
Saya akan arahkan Yan Xiu untuk mengikuti awak.
Draw Cheng Xi's attention
Selepas menyusup masuk,
after your successful infiltration.
awak harus cuba sedaya upaya untuk alihkan perhatian Cheng Xi.
Yan Xiu will use the opening
Yan Xiu akan ambil kesempatan
to rescue Liu Misha.
untuk selamatkan Liu Misha.
Sure.
Tiada masalah.
However,
Namun,
you will face two obstacles.
awak mungkin berhadapan dengan dua bahaya.
First,
Pertama,
Cheng Xi will try to harm you.
Cheng Xi akan mencederakan awak.
Secondly,
Kedua,
Cheng Xi might spare your life,
biarpun Cheng Xi tak bunuh awak,
but your action in the residence
semua perkara yang berlaku di Kediaman Qiu
will never escape Qiu Ziliang's sight.
akan diketahui oleh Qiu Ziliang.
So he will take your life.
Dia juga akan bunuh awak.
If I can bring Princess Misha back,
Saya tak kisah asalkan
I don't mind the risk.
boleh selamatkan Puteri Misha.
Now is not the time
Sekarang bukan masa untuk
to trade your life for hers.
tukar nyawa awak dengan nyawa dia.
After you've saved her,
Selepas Liu Misha diselamatkan,
I'll take her to Qi Yan immediately.
saya akan bawa dia berjumpa Qi Yan dengan segera.
He will rush to Qiu Ziliang's house
Kemudian biar Qi Yan sendiri
to save you.
pergi selamatkan awak di Kediaman Qiu.
But
Namun,
Qiu Ziliang will never obey His Majesty.
Qiu Ziliang takkan dengar arahan baginda.
That is why
Jadi,
I've found you
saya dah dapatkan
a lifesaver.
azimat untuk awak.
What if
Bagaimana
the sinner was expecting a child?
jika penjenayah hamil?
What did you say?
Apa yang awak cakap?
I'm expecting a child.
Saya hamil.
According to the laws,
Menurut undang-undang jenayah,
a woman on death roll
wanita yang melakukan jenayah berat
must be executed.
harus dihukum dengan segera.
But she is expecting a child,
Namun jika wanita hamil,
the execution can only be carried out
hukuman akan dijalankan seratus hari
100 days after she's given birth.
selepas dia bersalin,
Isn't that right?
betul?
What was that?
Apa?
You're pregnant?
Awak hamil?
Yes.
Betul.
Do you not believe me?
Awak tak percaya?
It's impossible.
Tak mungkin.
This is not possible!
Ini tak mungkin.
Who is the father?
Itu anak siapa?
His Majesty.
Anak maharaja.
How I came by
Saya takkan tanya
this imaginary child aside,
bagaimana saya hamil,
Qiu Ziliang would have
disebabkan saya
more reasons to take my life
mengandung anak maharaja,
because I was pregnant
Qiu Ziliang lagi takkan
with His Majesty's child.
lepaskan saya.
Do you want to
Awak mahu selamatkan maharaja
save His Majesty or not?
atau tak?
Do you want to stop
Awak mahu selesaikan masalah ini
Prince An from becoming the Crown Prince?
dan lantik Tengku An sebagai adinda mahkota?
Of course.
Tentulah mahu.
Sir.
Tuan,
You asked me
bukankah tuan tanya
why I had a fallout with my aunt.
kenapa saya bermusuhan dengan mak cik?
Why?
Cakap.
I refused to tell you
Saya enggan cakap tadi
because I still
sebab saya masih
held gratitude for her.
mengenang jasa dia terhadap saya.
But I never thought
Namun tak sangka
she would go as far as to frame me
dia sanggup buat begini
just to have me executed.
dan mahu bunuh saya.
For the sake of my child,
Saya perlu melindungi anak dalam kandungan saya
I must live.
dan juga nyawa sendiri.
I was ordered by my aunt
Saya menuruti arahan mak cik
to approach His Majesty.
untuk mendekati maharaja.
She promised me
Dia berjanji kepada saya,
she would help my son ascend to the throne
selepas saya lahirkan anak maharaja,
if I gave birth
dia akan bantu anak saya naik takhta
to a prince.
untuk menjadi maharaja.
But she betrayed me
Namun tak sangka dia tiba-tiba mengkhianati saya
and took Prince An and Princess Misha
dan serahkan Tengku An dan Puteri Misha
to you.
kepada tuan.
The 16th of next month
Pada 16 hari bulan
will be Prince An's
merupakan hari pelantikan Tengku An
appointment ceremony.
sebagai adinda mahkota.
I felt angry and slighted.
Saya berasa marah
So I came to confront her
lalu pergi tanya dia.
and a fierce battle almost broke out.
Kami nyaris-nyaris berlawan.
You liar!
Mengarut!
Sir.
Tuan,
Do not believe her.
jangan percaya cakap dia.
Carry on.
Teruskan.
I never thought
Tak sangka
she would trick me.
saya ditipu oleh dia.
She used me
Dia mempergunakan saya
to alienate you and His Majesty,
untuk membuatkan tuan bermusuhan dengan maharaja.
then pretended to lead the Violet Bureau into serving you.
Kemudian, dia bawa Biro Ungu ke sini untuk memujuk tuan.
Do you know what her motive
Tuan tahu
really is?
apakah motif sebenar dia?
She wants the throne to herself.
Dia sendiri mahu menjadi maharaja.
I bet you haven't realized
Tuan tak tahu bahawa
that Liu Misha is still alive.
Puteri Misha masih hidup, kan?
Really?
Yakah?
My aunt sent Ziyuan
Mak cik suruh Ziyuan
to impersonate Liu Misha.
menyamar sebagai Liu Misha
After she murdered Wang Lin,
untuk bunuh Wang Lin,
she escaped with
selepas itu dia bawa Liu Misha
the real Princess Misha.
yang sebenar lari dari sini.
She is lying.
Dia mengarut!
Sir,
Tuan,
she is a liar!
dia mengarut!
It was a lie!
Semua kata-kata dia palsu!
I can judge whether
Sama ada dia mengarut atau tak,
she is
saya ada
lying or not.
pertimbangan sendiri.
What happened next?
Selepas itu pula?
She wants the throne.
Dia mahu menjadi maharaja,
So she needs an army.
jadi dia memerlukan kuasa ketenteraan.
She took Liu Misha
Dia menangkap Liu Misha,
and seized control of Zhenwu Army's 80,000 soldiers.
maka dia akan memperoleh 80,000 orang tentera elit Zhenwu.
With the Violet Bureau working on the inside,
Selepas itu, dengan kerjasama Biro Ungu,
she will use the appointment ceremony as the opportunity
semasa upacara pelantikan adinda mahkota,
to kill you,
dia akan bunuh tuan,
His Majesty,
maharaja
and Prince An.
dan juga Tengku An.
She will kill you all.
Dia akan bunuh semuanya.
Is it true?
Benarkah?
Madam Cheng.
Dang Perwara Cheng.
Sir,
Tuan,
do you think I could pull that off?
adakah awak rasa kata-kata dia benar?
Zhenwu is far from here.
Zhenwu jauh dari sini.
The Violet Bureau has around only 100 warriors.
Biro Ungu hanya mempunyai ratusan orang.
We could never pull this off.
Mampukah kami melaksanakan rancangan sebesar ini?
Then please,
Kalau begitu, sila siasat
investigate the three mysteries.
tiga perkara, tuan.
First,
Pertama,
why did Prince An fall ill so suddenly?
kenapa Tengku An tiba-tiba gering?
Secondly,
Kedua,
is the Zhenwu Army  marching?
adakah tentera Zhenwu dalam perjalanan ke sini?
Thirdly,
Ketiga,
the appointment ceremony is at the Danfeng Gate.
adakah sudah ada perangkap yang dipasang
Have she already installed traps
di tangga bawah
beneath the stone staircase?
lokasi pelantikan, iaitu Pintu Dan Feng?
Guards.
Pengawal.
Yes.
Ya.
Investigate immediately.
Pergi siasat dengan segera.
The youngling left his home for the general of the army.
Semasa muda, tinggalkan rumah untuk pergi berperang.
He wielded his gilded sword and armor to earn his glory.
Bawa pedang bertatahkan emas
Disregarding the freezing cold that was hurting his steed,
Tak pedulikan cuaca sejuk yang menusuk tulang.
he rode to battle so his nation could have peace.
Hanya berusaha untuk menghapuskan musuh.
Grandfather.
Atuk,
Look.
lihat.
Daybreak has come.
Cuaca dah cerah.
(Hanyuan Hall)
(Istana Han Yuan)
This was your scheme all along.
Inilah muslihat awak.
The reason you came here last night,
Semua perkara yang
and what you did here
awak lakukan semalam,
were for this very moment.
sebenarnya untuk menunggu saat ini.
No.
Tak.
I told you.
Saya dah cakap.
I am saving my own skin.
Saya cuma nak melindungi diri sendiri.
Your Majesty.
Tuanku.
Eunuch Qiu.
Sida Qiu.
We are investigating Prince An's condition,
Kami sedang siasat keadaan Tengku An.
and waiting for reports on Zhenwu's forces.
Kami juga sedang tunggu laporan dari Zhenwu.
But under the staircase of Danfeng Gate,
Namun kami menjumpai satu perangkap
there was
yang hampir sempurna
a contraption that was nearly completed.
di bawah Pintu Dan Feng.
It contained black powder.
Ada serbuk letupan di dalamnya.
Cheng Xi.
Cheng Xi,
What do you have to say now?
apakah penjelasan awak?
Sir.
Tuan,
I have only one thing to say.
saya cuma ada satu penjelasan.
Speak.
Cakap.
Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu
was never pregnant.
tak hamil.
She lied.
Dia menipu.
Very well.
Baik,
Examine her body.
periksa badan dia.
Leave.
Keluar.
Yes.
Ya.
That was too reckless.
Awak dah terlampau.
I'm fine.
Saya tiada apa-apa.
I mean it.
Benar.
Your Majesty.
Tuanku.
Are the Imperial Physicians here?
Tabib diraja belum datang lagi?
We've notified them.
patik sudah jemputnya.
Summon Cheng Huaizhi as well.
Panggil Cheng Huaizhi datang ke sini juga.
And
Juga,
tell him to bring the chronicle as well.
suruh dia bawa bersama Catatan Harian Diraja.
Yes.
Ya.
Your Majesty.
Tuanku,
Why do you need him here?
kenapa panggil pak cik datang?
My child
Beta harus beri anak beta
needs a proper background.
kedudukan yang rasmi.
Yu'er.
Yu'er,
You risked your life to help me.
awak tolong beta sebegini,
I won't let you down.
beta takkan mensia-siakan usaha awak.
No.
Bukan.
I was...
Patik cuma...
However,
Namun,
are you sure
awak yakin boleh
you can pass the examination?
melepasi pemeriksaan kali ini?
We can go now.
Kita dah boleh bertolak.
Whom did Qiu Ziliang summon?
Siapa yang dijemput Qiu Ziliang?
As you predicted,
Sama macam yang awak teka.
he summoned three groups of people.
Tuan telah memanggil tiga orang,
Imperial Physicians,
tabib diraja,
Physician Shen
Tuan Shen
and a reputable midwife
dan seorang bidan
from outside the palace
yang sangat terkenal dalam kalangan rakyat,
named Cui Niang.
nama dia Cui Niang.
Great.
Baik.
I'll be there right away.
Saya akan pergi ke sana.
I count on you to take care of the other tasks.
Saya serahkan hal di luar kepada awak.
Very well.
Baik.
I will keep Qiu Ziliang
Saya akan melengahkan Qiu Ziliang
in his house for 12 hours.
selama 12 jam di kediamannya.
During that time,
Awak harus uruskan Yuan Xing
you must get rid of Yuan Xing
dan Shi Yuan
and Shi Yuan.
dalam masa 12 jam ini.
Can you do it?
Awak boleh lakukannya?
I won't let you down, Chess Overseer.
Saya takkan menghampakan Pemegang Catur.
We work as one.
Kita bersama.
(Duke Chu's Residence)
(Kediaman Datuk Chu)
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, tuanku.
Father.
Ayah.
Have you brought the chronicle with you?
Awak dah bawa Catatan Harian Diraja?
Your Majesty.
Tuanku.
Yes.
Ya.
(The chronicle's record)
(Kandungan Catatan Harian Diraja)
(Lunar May 7th, the handmaiden Cheng Ruoyu was tending to His Majesty in Zhaohua Palace.)
(Cheng Ruoyu bermalam di Istana Chao Hua untuk temani tuanku.)
(The chronicle)
(Catatan Harian Diraja)
Have a look yourself.
Lihatlah sendiri.
Year of Rooster,
Era Xinyou.
Lunar May 7th,
Tanggal tujuh bulan lima.
the handmaiden Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu
was tending to His Majesty in Zhaohua Palace at night.
bermalam di Istana Chao Hua untuk temani tuanku.
She remained in the room for the rest of the night.
Dia tak keluar sepanjang malam.
Impossible.
Tak mungkin.
Sir.
Tuan,
This is impossible!
ini tak mungkin.
They made this up!
Ini palsu.
Sir.
Tuan,
A chronicle cannot contain lies.
catatan ini tak mungkin palsu.
The eunuchs and handmaidens of that shift
Dayang dan sida pada malam itu
can be the witness.
boleh menjadi saksi.
So
Maksudnya
the Sword Bearer Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu selaku Pemegang Pedang
neglected her duty and seduced the Emperor.
menyalahgunakan kuasa di istana.
Sir.
Tuan,
During that time,
masa itu
His Majesty already
maharaja telah melucutkan
stripped Cheng Ruoyu of her ranks.
jawatan Cheng Ruoyu.
She wasn't on duty.
Dia tiada jawatan,
So she didn't neglect her duty.
ini tak boleh dianggap sebagai kesalahan.
Brother.
Abang,
What did she promise you?
apakah kebaikan yang Cheng Ruoyu bagi awak?
(The chronicle) How could you side with her to set me up!
Kenapa awak berpakat dengan dia untuk mengenakan saya?
Look at you.
Lihatlah
What have you done?
apa yang awak telah buat?
I deserve punishments.
Patik patut dihukum.
Your Majesty.
Tuanku,
Duke Chu.
Datuk Chu,
Ms. Cheng is indeed
Cik Cheng benar-benar
in her third month of pregnancy.
telah hamil dua bulan lebih.
This is not possible!
Tak mungkin.
Sir.
Tuan,
Cheng Ruoyu has bribed
tabib diraja
these Imperial Physicians!
pasti telah dirasuahi Cheng Ruoyu.
Madam Cheng,
Dang Perwara Cheng
that's a serious accusation.
tak boleh memfitnah saya.
Madam Cheng.
Dang Perwara Cheng,
My father always listens to every side of the story.
ayah takkan dengar keterangan seorang saja.
Come in!
Sila masuk.
Your Majesty.
Salam sejahtera, tuanku.
Duke Chu.
Tuan.
This is Cui Niang, a famous midwife
Dia ialah bidan terkenal di Bandar Heng'an,
in the city of Heng'an.
Cui Niang.
You know this gentleman.
Awak pasti kenal yang ini.
Physician Shen.
Tuan Shen.
I'm relieved
Saya berasa lega
to see you here.
kerana awak datang.
Please check
Tolong periksa
if the girl in that room
sama ada gadis dalam bilik itu
is indeed pregnant.
benar-benar hamil atau tak.
(Imperial Physician Shen)
(Tabib Diraja, Tuan Shen)
They broke your bones.
Hukuman Tulang Patah?
Lady.
Cik,
Please take this pill.
sila makan ubat.
Water.
Air.
Here.
Mari.
Lady,
Cik,
have some water.
minum air.
Qiu Ziliang
(Qiu Ziliang)
will have the physicians read your pulse.
(akan minta tabib diraja periksa nadi awak.)
Physician Shen will be one of them.
Salah seorang daripada mereka ialah Tuan Shen.
He's served Qiu Ziliang for 40 years.
Dia telah mengikuti Qiu Ziliang selama 40 tahun.
Qiu Ziliang trusts him.
Dia sangat dipercayainya.
Can you buy off Physician Shen?
Awak boleh merasuahi Tuan Shen?
No.
Tak boleh.
But fortunately,
Nasib baik awak
you know martial art.
pandai kung fu.
Those who master martial arts have extraordinary control
Orang yang berlatih kung fu
over their bodies.
mempunyai kemahiran istimewa untuk kawal tubuh sendiri.
Yan Xiu will show you
Sebentar lagi, Yan Xiu akan
how to fake your pulse so that it seems like
beritahu awak nadi bagaimana
you're pregnant.
merupakan tanda hamil.
Would it work?
Adakah cara ini akan berkesan?
Whether it would work or not
Berkesan atau tak,
depends on your mastery of martial arts.
itu terpulang kepada keupayaan awak sendiri.
I'm afraid His Majesty
Nampaknya zuriat maharaja
might lose a child.
mungkin dalam bahaya.
Chess Overseer.
Pemegang Catur.
That was rude of me.
Patik tersilap cakap.
I apologize, Your Majesty.
Ampun, tuanku.
(This old physician)
(Tabib tua ini)
(is a kind person.)
(merupakan orang yang baik.)
(But sadly...)
(Sayangnya.)
Your Majesty, Duke Chu.
Tuanku, tuan.
The girl's pulse is smooth and flush.
Nadi gadis dalam bilik sangat lancar.
It was as smooth as a pearl.
Ia lancar bagaikan bebola yang berguling,
She is indeed pregnant with a child.
itu merupakan nadi wanita hamil.
Physician Shen.
Tuan Shen,
How could you...
kenapa awak juga...
(Did Yu'er and Qi Yan actually...)
(Adakah Yu'er dan Qi Yan benar-benar...)
(If that was the case,)
(Bagus juga jika mereka)
(it'd work in my favor.)
(telah sampai ke tahap ini.)
(But the timing isn't right.)
(Namun kenapa di saat ini?)
However,
Namun,
judging by her pulse,
dengan nadi begitu,
she should be
ia sepatutnya
into the fourth month
hanya muncul selepas
of her pregnancy.
hamil lebih kurang empat bulan.
Lunar May 7th...
Tanggal tujuh bulan lima.
The time doesn't match.
Waktunya tak betul.
It happened less than three months from now.
Belum sampai tiga bulan dari sekarang.
Physician Shen,
Tabib Tuan Shen,
are you certain?
awak harus periksa dengan teliti.
This
Ini
concerns the fate of several lives.
merupakan perkara serius.
The girl was severely injured.
Gadis itu cedera parah sekarang,
It's possible that her pulse isn't reflecting her health.
mungkin nadinya telah berserabut.
To make a more precise diagnosis,
Sebagai langkah berjaga-jaga,
we need to conduct a pregnancy test.
kita perlu buat pemeriksaan dalaman.
I'll leave it to Cui Niang.
Silakan, Cui Niang.
My lords,
Tuan sekalian.
I am at your service.
Sila beri arahan.
Do it now.
Awak periksa dia.
If there is any mistake,
Awak tahu apa kesudahannya
you know what will happen.
jika pemeriksaan awak salah.
Yes.
Ya.
The Chamberlain will hire
Penjaga rumah akan jemput seorang bidan
a midwife from the city to conduct a pregnancy test.
dari luar untuk memeriksa awak.
What do we do then?
Macam mana?
Don't worry.
Jangan risau.
Whoever they hire,
Tak kira siapa yang mereka jemput,
only the person I hire
kesudahannya mereka
will show up.
tetap orang yang saya aturkan.
So I have nothing to worry about.
Kalau begitu, saya tak perlu risau lagi.
Chess Overseer.
Pemegang Catur.
Father.
Ayah.
Leave it there.
Letak saja di situ.
Please allow me to relieve myself.
Izinkan saya pergi salin pakaian.
Yu.
Xiao Yu.
Did you do
Awak telah uruskan
as Duke Chu ordered?
tugas yang diarahkan oleh tuan?
Chess Overseer,
Pemegang Catur,
we didn't get the midwife.
kami gagal tukar Cui Niang.
What?
Apa?
Our men were going
Orang yang kami aturkan
to intercept her on the way
telah dihalang di tengah jalan.
and swap her out.
Kami mahu tukarnya,
But they were too late.
tapi dah terlewat.
But...
Kalau begitu,
The midwife in the room...
bidan di dalam bilik itu...
She is the real Cui Niang.
Cui Niang yang sebenar.
Her injury is terrible.
Luka dia terlalu...
I leave it to you, madam.
Terpaksa susahkan puan.
It's all right.
Tak mengapa.
Lady.
Cik,
I'm sorry if I offend you.
maafkan saya.
- I'll start examining now. - Very well.
- Saya mulakan pemeriksaan. - Baik.
What's so funny?
Kenapa awak gelak?
Don't be so tense, Madam Cheng.
Dang perwara jangan cemas sangat.
Relax a little.
Jangan risau.
Our midwife is certainly
Bidan yang kami jemput
reliable and trustworthy.
sangat berkebolehan.
Sir.
Tuan,
Could I supervise the examination?
bolehkah saya masuk untuk lihat?
No.
Tak boleh.
Yu'er is severely wounded.
Yu'er cedera parah,
Cui Niang can't defend herself.
Cui Niang pula begitu lemah.
If you went in there
Jika awak masuk ke dalam
and attacked them...
dan mengapa-apakan dia...
I will not
Patik takkan
harm any of them.
mengapa-apakan dia.
Sir...
Tuan...
I will not allow it.
Beta tak benarkan.
Father.
Ayah,
Please allow me to check on them.
biar saya yang pergi lihat keadaan mereka.
Don't worry, Your Majesty.
Tuanku jangan risau.
I don't know any martial art.
Patik tak pandai berkungfu,
I can't harm them.
tak mampu buat apa-apa.
Don't you worry, Madam Cheng.
Dang perwara juga jangan risau.
I won't favor Cheng Ruoyu.
Saya takkan menolong Cheng Ruoyu.
I wouldn't be so sure.
Itu tak semestinya.
What?
Kenapa?
Don't you trust my people?
Awak tak percaya pada orang saya?
I wouldn't dare.
Saya tak berani.
Yanzhi.
Yanzhi,
Go in and check.
awak pergi lihat keadaan mereka.
Yes.
Ya.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang singkat bagaikan mimpi, berapa banyak saat gembira yang ada?♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun, hati ini nak singgah di mana?♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Layam pedang, potong dengan pisau, tapi tak dapat putuskan hukum karma♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Tengoklah, alam ini senyap sunyi♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Perikatan dengan dunia pudar, tak dapat buat apa-apa terhadap takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Banyak siang malam dah berlalu, tetap keberatan meninggalkan hayat ini♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Askar dan kuda perang yang gagah pun tak dapat memadamkan semangat ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Mengenang masa lalu dan impian lama, biarlah masa disia-siakan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪
♪The past is in front of you♪
♪Peristiwa lampau bolak-balik di mata awak♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Lupa sambil sempurnakannya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Saya merapatkan tapak tangan dengan tulus♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Cuma berharap agar awak dapat diselamatkan♪